Ссылочка на [исочник](https://docs.google.com/document/d/1uxMtsjEMPnvvK4_m0_TQRSrnsYI6I5w5X4suXIPeik8/edit)
```
Замечание:
Это моя подготовка и мои рассуждения, если что-то не правильно, то напишите в комменты под README.md, или fork-ните и исправьте.
За правильность ответов я не даю гарантии.
```
Благодарность за помощь в уточнении вопросов:
* Тихомиров Никита
* Князев Антон
## 1. Формула определение
```
Xn={x1,x2,...xn} - множество булевых пременных
B - подмножество P2
```
Выражение F, составленное из переменных из Xn и из функций из B называется **булевой формулой** в базисе B 
над множеством переменных Xn , если F удовлетворяет следующему индуктивному
определению:
* Переменная xi,принадлежащая Xn является формулой;
* Если f(x1,x2,...xn) принадлежит B и F1,F2...Fn формулы, то выражение так же является формулой.
* Других формул нет

## 2. Замкнутый класс(мб множество?это одно и то же) - определение
Множество булевых функций M лежащих в P2 называется **замкнутым** множеством, если оно совпадает со своим замыканием, т.е.
[M] = M
```
Замечание:
Рассмотрим важнейшие замкнутые множества в P2. Часто рассматриваемыениже замкнутые множества (T0,T1,S,M,L) 
называются так же основными замкнутыми классами.
```

## 3. Критерий Поста - теорема и критерии
### Критерий = теорема
Для того, чтобы система функций В была функционально полной необходимо и достаточно, чтобы она целиком не лежала ни в одном из 5 основных замкнутых классов: T0,T1,S,M,L

## 4. Функц. Полн. Система - определение
Система (множество) булевых функций B, лежащих в P2,называется **функционально полной**, если любая булева функция может быть выражена в виде формулы над B

## 5. Лемма о нелинейной функции будет ли лемма верна, если вместо конъюнкции так искать импликацию,дизъюнкцию.
Рассмотрим АНФ импликации и дизъюнкции:
1.АНФ(x->y)= 1 + x + **xy**
2.АНФ(x v y)= y + x + **xy**
Заметим, что они нелинейные как и **конъюнкция**.Так что ответ **да**, однако для простоты доказательства мы ищем конъюнкцию.

## 6. Задача: X1X2+X3X4+...+Xn-1Xn , найти вес функции
1. Если X1X2+X3X4+...+Xn-1Xn - АНФ, то заметим, что X1X2,X3Х4 идут парами нечёт-чёт => n-чётное. Чтобы АНФ равнялась 1 нам нужно выбрать нечёт количество пар (всего пар у нас n/2), тогда вариантов, когда в АНФ встречается нечётн количество пар =  n/2 C 1 + n/2 C 3 + n/2 C 5 ..., то есть **2^(n/2-1)**.
2. Если X1X2+X3X4+...+Xn-1Xn - функция, то ищем когда она равняется 0. Xi-1Xi равняется 0 в 3 случаях: 00,01,10 => Всего значений f у нас 2^n, значений, когда Xi-1Xi равняется 0: 3^(n/2). В итоге получим **2^n - 3^(n/2)**

## 7. Найти количество функций, из которых можно получить 0, но нельзя 1, от n переменных 
```
Моё рассуждение: если функция всегда сохраняет 0, то:
1) f принадлежит T0
2) f не принадлежит T1(так как f(1,1...1) должен быть равен 0)
3) f не принадлежит S (так как f(1,1...1)=0)
4) f принадлежит L    (она вообще не должна зависеть от xi, т.е. все xi, i=1,n,- фиктивные)
5) f принадлежит M    (так как при всех подстановках f(x1,x2,...xn)=0)

Следовательно существует только одна функция f=0.
```

## 8. Лемма о несамодвойственной функции 
см. лекции в тетради

## 9. Принцип двойственности
Функция f*(x1,x2...xn)= ¬f(¬x1,¬x2...¬xn) называется двойственной к функции f(x1,x2...xn).

## 10. Принадлежит ли функция замыканию
-
## 11. Используя лемму о нелинейности функции, найти конъюнкцию для конкретной функции
Вытекает из теоремы

## 12. Найти количество симметрических монотонных функций и сказать, будут ли среди них самодвойственные
Определение: 
**Cимметричной булевой** функцией называется такая булева функция, значение которой не зависит от перестановки её входных бит, а зависит только от количества единиц на входе. Обозначаются как Sim(n)
Пример:
```
0 0| b0         0 0 0| a0
0 1| b1   или   0 0 1| a1
1 0| b1         0 1 0| a1
1 1| b2         0 1 1| a2        (1)
                1 0 0| a1
                1 0 1| a2
                1 1 0| a2
                1 1 1| a3
```
АНФ такой функции выглядит следующим образом:
a0 + a1(x1+x2+...xn) + a2 (x1x2+...+xn-1xn)+a3...+an(x1x2x3...xn)
Обычных симметрических:**2^(n+1)**
Симметрических и монотонных:**2(n+1 С 1)** <- мы выбераем 1 **a** из всех ai, всё что до неё - 0, после 1, сама **a** может быть или 0, или 1, поэтому коэффициент **2**.
Среди них **будут** самодвойственные, если ai - чётное количество.
Рассмотрим пример(1):
```
0 0 0| 0
0 0 1| 0
0 1 0| 0
0 1 1| 1
1 0 0| 0 - 100 и 011 - несравнимы, так что всё ок.
1 0 1| 1
1 1 0| 1
1 1 1| 1
```

## 13. Шефферова функция, привести пример равновесной шефферовой функции
Определение:
Функция Шеффера ложна тогда и только тогда, когда оба значения переменных истинны.
Обозначение: x|y
x|y = ¬(xy)
```
Замечание:
Всего шефферовых функций от n переменных: 2^((2^n)-2) - 2^(2^(n-1)-1)
```
Пример равновесной шефферовой функции: 1|x => ¬x, а ¬x равновесный.

## 14. Расстояние Хэмминга
Это число позиций, в которых соответствующие символы двух наборов одинаковой длины различны.

## 15. Определение шара
Шаром радиуса R с центром **a** (**а** принадлежит Z(2,n)) называют множество наборов, удалённых от набора **а** на расстояние не больше R.
|Vr(a)|=n C 0 + n C 1 + n C 2 +...  + n C r

## 16. Определение сферы
Сферой радиуса R с центром **a** (**а** принадлежит Z(2,n)) называют множество наборов, удалённых от набора **а** на одинаковое расстояние R.
|Sr(a)|=n C r

## 17. ```[T0/T1]```
---

## 18. ```[S/L]```
---

## 19. Привести пример замкнутого класса,отличного от: P2,T0,T1,S,L,M
Другими важными замкнутыми классами являются:

Класс конъюнкций K, являющийся замыканием множества {конъюнкция,0,1}. Он представляет собой множество функций вида с0(с1 v x1)(с2 v x2)...(сn v xn).
Класс дизъюнкций D, являющийся замыканием множества {v,0,1}. Он представляет собой множество функций вида с0 v(с1x1)v(с2x2)...v(сnxn).
Класс функций одной переменной U, содержащий только константы, отрицание и селектор (функцию, равную одному из своих аргументов на всех наборах их значений).
Класс  O^(m) функций (m — любое натуральное, большее единицы число), удовлетворяющих следующему условию: для любых m наборов, на которых функция принимает нулевое значение, найдется переменная, также принимающая нулевое значение на всех этих наборах.
Класс O^(infty) функций, для которых выполнено условие f(x1,x2...xn)>=xi, где xi — одна из переменных функции.
Класс I^(m) функций (m — любое натуральное, большее единицы число), удовлетворяющих следующему условию: для любых m наборов, на которых функция принимает единичное значение, найдется переменная, также принимающая единичное значение на всех этих наборах.
Класс I^(infty) функций, для которых выполнено условие f(x1,x2...xn)<=xi, где xi — одна из переменных функции.

## 20. Определить монотонная ли функция, применить лемму о немонотонной и выразить инверсию
---

## 21. Функция Шеннона
Функция L(n), равная такому наименьшему числу, что любую функцию из _алгебры логики_ f(x1,x2,...xn) от n пременных можно реализовать ***контактной схемой***, содержащей не более чем L(n) контактов.

## 22. Базис ЛВП. Линейно независимая система векторов; линейно зависимая система векторов.
### 1. Базис ЛВП
V(k) – непустое множество называется линейным векторным пространством если для n – мерных векторов множества V выполнены аксиомы ЛВП:
1) Свойство замкнутости ЛВП относительно сложения векторов и умножения вектора на число из К
2) Существование нулевого элемента
3) Существование противоположного элемента
4) Закон сложения и умножения векторов на число:
> a. Коммутативности  
> b. Ассоциативности  
> c. Дистрибутивности  
5) Дополнительные законы:
> a. Закон дистрибутивности относительно сложения скаляров:
> b. Ассоциативности  
> c. ```1*a=a```
### 2. Линейно независимая система векторов. линейно зависимая система векторов.
---

## 23. Замыкание P2: пример
---

## 24. ```[T0\{x+y , xy}] ```
---

## 25. Дан класс антисамодвойственных функций А(то есть принимает одинаковые значения на противоположных наборах). Найти его мощность,определить является ли он замкнутым классом и найти его замыкание если не является.
Антисамодвойственных функций от n переменных столько же, сколько и самодвойственных функций от n переменных, то есть 2^(2^(n-1)).

f(x1,x2,...xn),fi(x1,x2,...xn) принадлежат antiS, i=1,n
F(x1,x2,...xn)=f(f1(x1,x2,...xn),f2(x1,x2,...xn),...fn(x1,x2,...xn))
F(¬x1,¬x2,...¬xn)=f(f1(¬x1,¬x2,...¬xn),f2(¬x1,¬x2,...¬xn),...fn(¬x1,¬x2,...¬xn))=f(¬f1(x1,x2,...xn),¬f2(x1,x2,...xn),...¬fn(x1,x2,...xn))=¬F(x1,x2,...xn) => antiS не замкнутый.

## 26. Найти количество функций от n переменных, в которых переменная x2 фиктивная
**2^(2^(n-1))**
``` 
Наводящий пример:
x2 - фиктивная

0  0 | a1
-----  ||
0  1 | a1
---------
1  0 | a2
-----  ||
1  1 | a2
```
Если вратце, то делим все наборы на 4 равные части, из которых только у 2 выбираем значения.

## 27. Что такое фиктивная переменная?
Переменную xi называют фиктивной переменной булевой функции f(x1, ... ,xn), если значение функции не зависит от значения этой переменной, т .е. если для любых значений переменных х1, ... , xi-1, хi+1, ... , xn выполняется условие:
f(x1,...xi-1,**0**,xi+1,...,xn)=f(x1,...xi-1,**1**,xi+1,...,xn).

## 28. Найти количество функций, в которых переменные x1 и x2 существенные
Определение:
Булева функция y=f(x1,x2 ... xn) существенно зависит от переменной xk, если существует такой набор значений a1,a2 ... ak-1, ak+1, ak+2 ... an, что f(a1,a2 ... ak-1, 0, ak+1, ak+2 ... an) ≠ f(a1, a2 ... ak-1, 1, ak+1, ak+2 ... an).
**2^(2^(n-2))**
``` 
Наводящий пример:
x1 и x2 - существенные
0   0   0  |  b1
0   0   1  |  b1
---------
0   1   0  | ¬b1
0   1   1  | ¬b1
----------------
1   0   0  | ¬b1
1   0   1  | ¬b1
---------
1   1   0  | b1
1   1   1  | b1

f(0,x2,x3) ≠ f(1,x2,x3) и f(x1,0,x3) ≠ f(x1,1,x3) 
```
## 29.  Найти число несамодвойственных функций, из которых можно получить 1, но нельзя получить 0.

## 30.  Пример линейной самодвойственной функции.
¬x
